Jusqu'à présent, les associations organisaient des rencontres qui permettaient aux sourds de se voir.
Et puis la Covid 19 est arrivée, bouleversant leur organisation.
Mais elles se sont adaptées et ont été réactives, pour créer des permanences d'écoute à distance ou par Zoom, des live, etc.
Cela a permis aux personnes isolées de ne pas être exclues et de conserver des liens, grâce à internet.
Imaginez !
Sans internet, comment aurions nous gardé contact ?
Il aurait fallu écrire des lettres, les envoyer, attendre pour enfin les recevoir, cela aurait été affreux !
Média'Pi ! a contacté à ce sujet Les Petits Frères des Pauvres, une association importante qui propose des accompagnements aux personnes âgées isolées, et dont un secteur est dédié aux seniors sourds en Île de France.
Vraiment, la webcam a été d'une utilité incroyable !
Les sourds pouvaient enfin bénéficier des avantages d'une discussion à distance, comme le téléphone pour les entendants.
Avant, je n'aurais jamais imaginé pareille situation, c'était inconcevable !
La webcam a été très utile pendant ce confinement inédit !
Les sourds ont droit aux mêmes informations que les entendants.
STIM est un site internet !
Viens voir !
J'étais constamment menacée, il s'en prenait à ma voiture, et d'autres choses innombrables.
On m'a dit d'aller porter plainte au commissariat.
Lorsqu'on est victime, il est possible d'aller porter plainte à la police.
Nous sommes en 2020 et le temps a passé si vite depuis la création de l'association Femmes Sourdes Citoyennes et Solidaires en 2003 !
Nous sommes devenues plus visibles.
Mais les violences sont toujours là.
Nous avons créé en 2020 une permanence d'écoute à la FSCS à l'intention des femmes sourdes victimes de toutes sortes de violences, dans toute la France.
Elles ont besoin de vous.
Notre association a également besoin de vous pour travailler ensemble.
Car nos moyens sont limités, nous n'avançons pas.
Afin de développer l'accessibilité, nous avons besoin de vous.
Vous êtes capables d'agir, d'être autonomes, d'apprendre, de motivation, de prendre confiance en vous, de morale, de solidarité, surmonter les obstacles, Vous pouvez être valorisées de la même manière que les professionnelles.
Grâce à l'association, nous apprenons ensemble.
Nous espérons tenir notre objectif de développement en 2021, et comptons sur la solidarité féminine afin de protéger les droits des femmes.
Nous espérons également une diminution des violences.
Davantage de moyens, d'accessibilité...
Un meilleur avenir peut exister !
On ne lâche rien !
Au revoir !
Bonne année !
Salut, je suis Sylvanie.
J'ai terminé mes études aux Beaux Arts en 2007.
Depuis, je présente mes performances en vidéo.
Qu'est ce que c'est ?
Le corps s'exprime dans une performance artistique, filmée et ensuite présentée dans une vidéo.
Je ne raconte pas une histoire !
C'est l'observation critique d'une idée que je vous soumets !
Vous la prenez ou vous la rejetez.
Il s'agit de ma vie quotidienne de sourde en société, confrontée à des obstacles, à une communication difficile, à des choses qui me mettent mal à l'aise.
Je prends ces bribes de vie et m'en nourris pour présenter ma performance.
J'ai fait évoluer ce sujet, et actuellement, je travaille sur ma place de femme dans une société dominée par les hommes, qui se heurte à des obstacles ou aux conséquences de son éducation, qu'on ne croie donc pas que les femmes se taisent ou sont naturellement soumises, etc.
J'ai donc pris des bribes de tout cela et m'en suis nourrie pour présenter ma performance.
Cette vidéo vous montre donc une femme qui ne se soumet pas et dit Non !
Vous, les femmes sourdes, ne vous sous estimez pas !
Les femmes sourdes ont de la valeur !
Je me présente, Ariane.
En octobre 2017, j'ai eu un cancer du sein.
Échanger sur ce qu'est le cancer, partager nos visions des choses...
Des femmes sont abandonnées du fait du besoin de signer, je ne peux pas l'accepter !
La plateforme d'écoute est ouverte tous les jours.
Bonjour !
Je suis David Roussef, président de l'association François Giraud contre le cancer, pour l'accessibilité à l'information des personnes sourdes.
L'année 2020 qui vient de s'écouler a été un gros choc.
La Covid 19, le confinement, les masques, les mesures sanitaires strictes ont bouleversé notre vie sans commune mesure !
Gardons espoir et restons positifs pour cette nouvelle année 2021 !
L'association François Giraud espère pouvoir reprendre sa tournée de conférences en France, présenter de nouvelles vidéos, participer éventuellement au festival Clin d'Œil avec la tenue d'un stand, en juillet 2021, et nous avons d'autres projets encore...
À condition bien sûr que la situation sanitaire le permette !
Il est important de garder l'espoir et le sourire !
Et que la communauté sourde se montre soudée, solide et solidaire !
N'oublions pas de continuer à nous protéger.
Bonne année, bonne santé, avec une forte dose d'optimisme !
Ok ?
Au revoir !
Salut à tous !
Hello !
Les sourds Usher, c'est original !
Le milieu des sourds, on connaît bien !
Ah, mais qu'est ce que c'est que ça ?
C'est nouveau...
Allons voir...
C'est du jamais vu avec les Usher !
Vous êtes curieux ?
Venez plonger avec nous dans ce nouveau monde !
De l'humour !
De l'inspiration !
Des conférences !
Creuser le sujet !
Des témoignages !
Oui, un vécu particulier !
Des recommandations !
Ah oui !
Tout comprendre sur le monde Usher !
Alors, pour 2021 qui arrive...
...
nous espérons...
que les sourds Usher, en nombre, deviennent enfin visibles...
...
qu'ils se montrent !
Qu'ils soient vus, reconnus pour être mieux compris !
Pour briller encore plus en 2021 !
Cette belle page Facebook, c'est une belle expérience !
Toi !
Si tu as envie de créer une nouvelle page, avoir envie ne suffit pas, il faut la faire !
(?) On t'attend !
Bonjour, je suis Sid Nouar, gérant du restaurant marocain 1000 & 1 Signes à Paris.
Je suis heureux d'offrir un repas pour deux personnes, midi ou soir, pour une valeur de 30 €.
Bienvenue dans mon restaurant !
Au revoir !